вариант 3
1. абстрактный класс нужен как база для других классов. позволяет создавать общие черты для группы объектов
2. абстрактный класс может унаследоваться только от одного класса и любого количества интерфейсов. интерфейс не может наследоваться от классов, но может от любого количества интерфейсов
3. композиция в Java реализуется через наследование и инкапсуляцию
4. 
5. ключевое слово super используется для вызова конструктора родительского класса или для обращения к членам родительского класса